y doy nuevamente la bienvenida a todas
las personas que se conectan el día de
hoy para participar de esta jornada de
capacitación virtual mi nombre es
stefani a bayless asesora certificada en
el sistema growing y el día de hoy vamos
a ver dos capacitaciones en la primera
hora vamos a tener el módulo de cartera
y proveedores y en la segunda ahora
vamos a ver el módulo de presupuesto y
ejecución presupuestal
vamos entonces a ver el contenido de
esta primera capacitación del módulo de
cartera y proveedores
vamos a la descripción general del
módulo de cartera y proveedores vamos a
ver cuáles son sus características vamos
a tener también la configuración del
plan de cuentas vamos a ver qué
atributos deben tener las cuentas para
que maneje la cartera
vamos a ver la configuración de los
terceros
después vamos a realizar un cargo
inicial de harper y proveedores tanto
para cuentas por cobrar como para
cuentas por pagar
vamos a ver el manejo contable del
modelo desde la operación de movimientos
contables y finalmente veremos los
informes y consultas de este módulo de
cartera y proveedores
vamos entonces al inicio con nuestro
primer tema en la descripción general
del módulo
el modelo de cartera y proveedores que
me permite un completo manejo de las
cuentas por pagar y de las cuentas por
cobrar que tenemos en nuestra empresa
lo que este modelo nos permite es crear
y abonar a las cuentas por cobrar al
igual que crear una de las cuentas por
pagar
y quiero aclarar que el fuerte de este
módulo de cartera y proveedores es la
consulta de informes como vamos a ver
más adelante en este módulo y nos va a
ofrecer una gran variedad de corbis
tanto para las cuentas por cobrar como
para las cuentas por pagar y vamos a ver
que solamente cuenta con una operación
que es la operación de movimiento
contable
y ahora existen otras operaciones como
lo son y las operaciones de manu la
automatización de documentos que también
me afecta y la parte contable pero es de
aclarar que aunque por medio de la
operación de movimientos contables y yo
puedo crear y abonar a cuentas por
cobrar ya cuentas por pagar este módulo
es más utilizado y para la consulta de
informes
bueno alguna de las características que
nos ofrece el módulo es que nos permite
identificar a quién se le debe en una
fecha determinada cuánto y su
vencimiento
también y nos permiten analizar el
movimiento y el estado de las cuentas
tanto con los proveedores como con los
clientes
también y nos permite y conocer los
subtotales por cada tercero
y nos permite conocer gráficamente por
semanas días o meses y en forma de
cronograma el comportamiento de la
cartera cada uno de esos abonos y plazos
que tienen cada una de ellas
y también nos permite ver los subtotales
por terceros
por documentos y otra variedad de
clasificadores que lo veremos más
adelante y cuando estemos consultando
los informes
en una de las ventajas que tiene el
módulo aguante de cátedra y proveedores
es quien completamente integrado con la
contabilidad es decir y si yo hago un
abono a una cuenta por cobrar oa una
cuenta por pagar ingeniero un informe en
cartera
inmediatamente este que se me va a ver
reflejado
permite sólo con un lead conocer el
saldo de un cliente o el saldo de un
proveedor
me permite representar en forma gráfica
el comportamiento de la cartera por
edades que lo vamos a ver más adelante
cuando estemos en la consulta de los
informes
también me permite y conocer en la
historia detallada y los pagos a cada
proveedor y de los pagos en la cara grit
y con la herramienta que brinda aunque
es para conocer una historia ese dato el
origen y pues de la operación
y también y nos permite establecer y
controlar equipos de crédito para los
clientes que es muy importante y yo
definiría gente que cupo de crédito
máximo le voy a dar
vamos a ver también cuáles son las
operaciones que me afectan el modelo de
cartera y problemas una de las
operaciones que me afecta son las
operaciones de compras cuando yo hago
una compra y la lleva una cuenta por
pagar
también las operaciones de crear
préstamos o anticipos directamente por
el módulo de automatización tenemos
también la compra de activos el registro
de ingresos
cuando lo llevamos a una cuenta y por
cobrar
venta de activos
también y los abonos a cuentas por
cobrar y cuentas por pagar crear crédito
o anticipo a una cuenta por pagar
facturación y ventas
pagos y planilla de labores
estas operaciones pertenecen a otros
módulos del sistema pero que también
afectan mi cartera y proveedores
y ya vimos entonces alguna de las
características las ventajas y las
operaciones que me afectan el modelo
ahora vamos a pasar a nuestro segundo
punto a nuestro siguiente contenido que
es la configuración del plan de cuentas
vamos entonces a pasarnos ahora para el
sistema agro wind para ver cómo
ingresamos a la configuración de las
cuentas
bueno como vimos en la capacitación del
módulo del sistema básico para ingresar
al catálogo del plan de cuentas tenemos
dos opciones que una vez por la pestaña
de contabilidad en la opción de
catálogos vemos el plan de cuentas o
también lo podemos hacer a través de la
barra de acceso rápido tenemos el icono
de la balanza
y por allí podemos ingresar también al
plan de cuentas
vamos entonces a ingresar y recordemos
que este catálogo el sistema ya lo trae
configurado y listo para utilizar pero
que es también pues un catálogo estándar
que me va a permitir crear y adicionar
más cuentas como lo requiera la empresa
o que también me permite eliminar en las
cuentas que yo no voy a necesitar
en este catálogo me permite pues
personalizarlo y dependiendo del
requerimiento que tenga la empresa
en este caso nos vamos a dirigir
entonces a la cuenta de clientes
nacionales a la columna 13 0 5
para ver cuál es la configuración o los
atributos que tienen en configurando
vamos entonces a dar doble clic para
ingresar y acá podemos ver los atributos
que esta cuenta tiene configurar nos
vamos a un carlos en la parte de manejo
de terceros y manejo de cartera y
proveedores que es la parte y que nos
interesa o que vamos a manejar en este
módulo de cartera y proveedores
tenemos acá la opción de manejo de
terceros
dentro de esta opción tenemos no maneja
tercero maneja tercero y maneja y exige
tercer y ustedes preguntarán cuál es la
diferencia entre maneja tercero y
manejan exit 76 la diferencia es que si
yo y seleccionó manejo tercero y voy a
realizar una operación que se esté
utilizando esta cuenta en el campo de
maneja tercero me lo va a mostrar como
un campo opcional es decir y si yo le
indicó en esa operación el tercero me va
a quedar guardado con el tercero que yo
le indique pero si yo no se lo indicó es
como es un campo opcional en la
operación me la va a dejar procesar y
sin ningún problema en cambio si yo
selecciono la opción de manija y exige
tercero en la operación el sistema me va
a exigir que yo le indicase el tercero
si yo no le indico el tercero no me va a
dejar procesar la operación
y por qué es importante tener
configurada en la cuenta cómo maneja y
exige perfil
y esta configuración es importante
porque cuando yo creo una cuenta por
cobrar debo de saber cuál es el tercero
al que yo le voy a cobrar el dinero
y por eso las cuentas de cartera y
proveedores de bienes están marcadas
como maneja y exige tercero
y aunque el sistema que tiene estas
cuentas por cobrar configuradas con la
opción de manifestar 0 es muy importante
que los usuarios ingresen a cada una de
estas cuentas y pues verifiquen y miren
en su configuración
otra de las secciones que debemos
verificar es el manejo de cartera y
proveedores que están a nuestras dos
opciones que manejan referencias y
controlan endeudamiento si nosotros
los parados acá en esta y signo de
interrogación el sistema nos va a
mostrar y para qué sirve pues cada
opción que nosotros estemos indicando
si yo indicó que es que esta cuenta me
va a controlar endeudamiento es un
atributo que yo indicó para indicarle al
sistema que esta cuenta la vamos a
utilizar en el módulo de cartera y
proveedores que normalmente son y
algunas cuentas del pasivo y las cuentas
por cobrar entonces esto da cuenta que
yo configure como controle la
endeudamiento lo que nos va a permitir
esta opción es poder conocer el saldo de
esta cuenta en los informes de cuentas
por cobrar y en los informes de cuentas
por pagar
y es importante tener presente que no
todas las cuentas del pasivo deben tener
esta opción de control en deuda bien
generalmente las que lo deben tener son
las cuentas por cobrar las que interés
cuentas por cobrar trabajadores cuentas
por cobrar a proveedores a socios y
otras cuentas
y en resumen y las cuentas que yo quiero
que los saldos se me vean reflejados y
aparezcan en los informes de saldos de
cuentas por cobrar y los saldos de
cuentas por pagar y los de o activa esta
opción de control a endeudamiento
tenemos una otra opción que es el manejo
de referencia
esta opción y me permite que se maneje
un saldo por cada documento
en el sistema yo puedo manejar para un
determinado tercero
todo el saldo de la cartera en un solo
total sin discriminar las facturas o
comprobantes
pero también me permite tener el control
de los saldos de esa cartera por cada
una de facturas comprobantes o algunos
que se registren en la cartera
voy a dar un ejemplo nosotros activamos
la opción y tenemos desactivada la
opción de manejar referencias indicamos
el señor carlos sólo hagan mil
quinientos mil pesos de varias facturas
y si yo el índico el sistema
psicoanalítico esa opción de manejar
referencia el sistema me va a mostrar el
saldo total del señor carlos urban me va
a decir que el saldo total para ese
cliente es de 500 mil pesos pero si no
al sistema le indico la opción de maneja
referencia
el sistema me va a discriminar esa misma
cuenta del señor carlos zuloaga pero me
va a indicar que doscientos mil pesos
son por una referencia y digamos por la
factura de 2010 y que 300 mil pesos que
son por la factura de 2015 entonces lo
que me permite esta opción es que me
discriminen los saldos del tercero fuero
por referencias
entonces recordemos que yo quiero tener
este control para que me lo discrimine
por referencia a documentos debe tener
marcada la opción de marina preferencia
y lo normal y más recomendable en las
cuentas de cárter y proveedores es que
tengan activadas estas tres opciones que
maneje y exija tercero que manillas
referencias y que control endeudamiento
aquí también tenemos una opción que es
discrimina por tercero y esta opción y
no está ligada al manejo de la cartera
pero sí es muy importante ya que nos
permite discriminar por terceros los
saldos de las cuentas en los informes de
informes de inventarios y balances y
movimientos de cuentas conciliares
normalmente todas las cuentas que tienen
configurada la opción de maneja y exilio
tercero también genera activa la opción
de discrimina por tercero para cada uno
de los informes me lo pueda discriminar
por el tercero creo le indica
y bueno así como vimos esta
configuración de las cuentas tracing
también y vamos a verificar en la
configuración de las pintadas y 22 vamos
entonces sin ingresar a la cuenta 2105
de proveedores nacionales y en
ingresadas vemos que tiene las mismas
configuraciones de las cuentas atrás
vemos que tiene activa la opción de
maneja y exigió tercero maneja
referencia y controlar indebidamente
recuerden entonces que el sistema como
tal trae estas cuentas configuradas pero
es muy importante que el cliente o el
usuario ingrese a las cuentas y
verifiquen la configuración y que cada
una típica
y hay un manejo que le daba en las
empresas a las cuentas
y es que creían una cuenta auxiliar por
cada tercero entonces si yo tengo 10
proveedores creó una cuenta auxiliar por
cada uno de esos proveedores pero acá en
el sistema no es necesaria por eso
tenemos la opción de discriminar por
tercero para utilizar es solo una cuenta
y que me discrimine por cada tercera
aunque en las empresas lo hacen así es
válido en el sistema en los necesario y
crear todas las cuentas basta sólo con
indicar una y hacer la configuración
para que cuando yo le llame en un
informe en una consulta me muestra da
cuenta discriminada por esos terceros
bueno vamos a cerrar acá esto sería todo
en cuanto a la configuración de las
cuentas vamos entonces a pasar y
nuevamente a las dispositivos para ver
nuestro siguiente punto
vimos entonces la configuración del plan
de cuentas vamos a ver entonces ahora
la configuración y de los vecinos
vamos a pasar nuevamente a nuestro
sistema growing para ver cómo hacemos
esta configuración
bueno recordemos que para ingresar al
catálogo en tercero y lo podemos hacer
por la pestaña de básico la opción de
catálogos y aquí tenemos el icono de
terceros o también lo podemos hacer a
través de la barra de herramientas
tenemos también el icono hay terceros
vamos entonces a ingresar y estando
dentro del catálogo de terceros vamos a
ingresar
hay quien te gloria elena morales
y vamos a ver cuál es su configuración
bueno en lo primero que debemos
verificar es que el cliente esté marcado
como cliente mire que yo lo desactivó se
me aparece en las pestañas que tenía
cada y si no activo me va a mostrar y
estas otras tres pestañas adicionales
vamos a ingresar a la pestaña de datos
clientes en esta pestaña de los clientes
tenemos una pestaña in dinares donde
podemos indicar un vendedor por defecto
una actividad económica y tenemos
también una pestaña el de dato es
control en esta parte vemos que tenemos
otras dos pestañas que una es de ventas
y la otra es una pestaña de créditos
en esta pestaña de créditos es donde
vamos a fijarla a este tercero un plazo
de cuentas por cobrar
es decir cuántos días le vamos a dar
nosotros a ese tercero para pagar sus
cuentas por cobrar y también le podemos
asignar un cupo de crédito
recordemos que cuando nosotros vimos la
creación de la empresa hay un paso donde
nosotros le indicamos un plazo para las
cuentas por cobrar y un plazo para las
cuentas por pagar si yo no quiero que el
sistema me tome esa configuración y que
le dimos en la creación de la empresa lo
que hago es configurar el tercero y por
acá
recuerden entonces que en la pestaña
datos cliente datos control y en la
pestaña de créditos acá le voy a indicar
entonces esa configuración especial que
yo le quiero dar a ese tercero
bueno también tenemos otra opción que es
la opción de cupos de crédito
esta opción es muy importante y porque
acá es donde podemos configurar y
decidir al sistema el valor máximo para
el cupo de crédito que va a tener dicho
tercero
y un ejemplo si yo acá para esta señora
gloria elena morales le tengo un cupo de
crédito de 2 millones de pesos
y le voy a indicar al sistema que no me
exceda el cupo de crédito que le estoy
indicando al momento de realizar una
operación con este tercero y por una
cuenta por cobrar por un millón
seiscientos mil pesos el sistema me lo
va a dejar procesar sin ningún problema
porque todavía no ha sobrepasado este
cupo
pero y si yo luego voy a otra operación
con ese mismo tercero y también lo lleva
una cuenta por cobrar por 700 mil pesos
el sistema no me va a permitir procesar
la operación porque ahí estaríamos
excediendo el cupo de crédito que le
definía el tercero y pues el sistema me
mostraría con un error en color rojo que
no puede procesar la operación porque
este tercero al que le hemos configurado
este cupo de crédito ya lo ha excedido
y tenemos también otra opción que es la
opción de bloquear creen es esta opción
que la utilizamos cuando no queremos que
un cliente tenga créditos con esta
opción activada el sistema y no me va a
permitir procesar operaciones que sean
llevadas a una cuenta por cobrar de
terceros
vamos a dejarlo como estaba y tenemos
otra opción que es verificar el
vencimiento máximo de las cuentas por
cobrar que tiene un cliente si yo
selecciono la opción
y acá es donde le indicamos el sistema y
cuántos días puede tener de vencida
cartera y también lo podemos configurar
en jaén esta opción para que nos muestre
un error al exceder el vencimiento
máximo permitido para estas cuentas el
número máximo que yo le indiqué acá
si yo no le seleccione esta opción el
sistema simplemente cuando yo haga la
operación me va a mostrar una
advertencia
esa advertencia que me ha mostrar es
indicando que quieran superado el número
de días máximo de vencimiento pero si yo
les seleccionó en la opción él ya no me
va a dejar procesar la operación porque
me mostraría un error indicándome que ha
excedido el vencimiento máximo que yo le
he indicado acá
vamos entonces ha configurado así y
vamos a dar a aceptar para que el
sistema de los guarde los cambios
asimismo como configuramos este tercero
la señora gloria elena y tendríamos que
configurar el resto de los terceros que
nosotros necesitemos
vamos entonces nuevamente a las
diapositivas para hoy y nuestro
siguiente punto
bueno ya vemos entonces la configuración
de los terceros
ahora vamos entonces a pasar a nuestro
cuarto punto que es el cartel inicial de
cartera y el cambio inicial de
proveedores
regresamos entonces de nuevo al sistema
agro wing para indicarles cómo realizar
el cargo inicial de cuentas
bueno estamos juntos nuevamente acá en
el sistema growing para realizar este
cargo inicial de cuentas
y recordemos que como se indicó en
capacitaciones anteriores
lo primero que nosotros debemos hacer en
el sistema es crear la empresa crear su
cds y crear sus centros de costos y
luego realizar las cargas iniciales
si nosotros manejamos y contamos con el
módulo de cartera es necesario realizar
esta carga inicial que es el que vamos a
ver a continuación
vamos a ingresar entonces a la pestaña
de mastico en la opción de catálogos al
manejador de operaciones
y recuerden en donde realizamos todos
los registros y transacciones
diariamente de nuestra empresa
vamos entonces a realizar los cargos
iniciales vamos a hacer dos calles vamos
a hacer un cargo inicial para cuentas
por cobrar y vamos a seguir un cargo
inicial para cuentas por pagar
recuerden que con esta operación y yo
puedo realizar ir varios cargos
iniciales pero que en conjunto m debe
cuadrar mi balance
vamos entonces a ingresar al cambio
inicial y de operación
de cuenta disculpe ingresamos por el más
operaciones y la opción de cargo inicial
y me aparecía casi yo despliego en la
fecha la flecha me aparece la opción de
cargas iniciales y cardias iniciales de
cuellos lo que pasa es que aquí no me
aparece y que por la resolución que le
tengo a la pantalla pero podemos
ingresar por la barra de herramientas en
este icono de la balanza que es el icono
de carga inicial de cuentas
vamos entonces a ingresar
y nos abre la operación de carga inicial
de saldos y vemos que esta operación
tiene en particular que es un documento
que se soporta con el número 990 que es
el cargo inicial de sánchez es una
operación y que me permite que es el
quartet es cuadrada o con diferencias
y porque me lo permiten porque recuerde
que el sistema nos permite hacer varias
cargas iniciales y no nos obligan a que
el carga inicial sea en una sola
operación y nos da la posibilidad de
hacerlo separado en varias operaciones
vamos entonces acá indicar que vamos a
hacer el cargo inicial de cuentas por
cobrar vamos a indicarle aquí a la fecha
que lo vamos a hacer al 31 de diciembre
del 2015
acá lo que me indica es que yo estoy en
la fecha de área de trabajo del año 2016
y que voy a hacer una operación del año
2015 hoy entonces era decirle aceptar y
lo primero que debemos hacer es
seleccionar y la cuenta vamos entonces a
llamar el catálogo de plan de cuentas y
vamos a seleccionar la cuenta de
clientes nacionales la cuenta 1305
vamos entonces a darle doble clic y como
es una cuenta que me exige tercero de
transacción me lo va a mostrar el color
blanco que recuerde que los campos en
color blanco son campos obligatorios
y miren y que también me habilitó aquí
las tres columnas de cartera y
proveedores porque así es como tenemos
que configurada la cuenta
vamos a entonces a decir que vamos a
hacer un dentro por 125 mil pesos y
vamos a llamar el tercero transacción
vamos a indicar que es el señor roberto
ramírez
y media que el sistema me pone
automáticamente el tercero de
transacción como tercero de cartera
y recordemos en la diferencia entre
tercero de transacción y tercero de
cartera
la diferencia es que el tercero de
transacción es con el cual yo estoy
realizando la negocia la negociación o
la operación y el tercero de cantera es
el tercero al cual yo le voy a quedar
debiendo o el tercero que me queda
debiendo un dinero
en generalmente en los dos terceros
tanto de transacción como tercero de
cartera son los mismos pero existen
casos donde estos dos y no sean iguales
también vemos entonces que me indica la
fecha de pago
y me indica
me dice que debo indicarle en la
referencia
vamos a decir por ejemplo que esta
cuenta viene de la factura de venta
asimismo vamos a seguir con cada uno de
los terceros y con cada uno de las
referencias sí para tener un tercero
tenemos varias referencias debemos de
registrarlo en un renglón diferente yo
tengo en un excel ya preparado para no
tener que digitar en cada uno de ellos
ya pues que como les indicó que si yo
tengo varias cuentas con el mismo
tercero me tocaría hacer una en cada día
voy entonces a copiarlos del excel para
no tener que seleccionar los 1 a 1 y así
pues no demoramos en diligenciar todos
los campos
bueno y acá copiando lo del excel ya me
queda entonces cargado todo lo que he
creado en mi empresa que está pendiente
por cobrar
así me quedaría entonces digamos acaba
para el señor alirio y minis estrada
tengo dos referencias tengo una factura
de venta 145 por 120 mil pesos y la
factura de venta 183 por ciento 45.000
meses como podemos ver es el mismo
cliente pero con diferente referencia
recuerden entonces que acá registramos
todas las facturas que tenemos
pendientes por cobrar a nuestros
clientes y lo hacemos discriminado por
cada una de las referencias
en este caso la operación me dice que
tengo en débitos 2 millones 334 mil 700
pesos y 100 créditos y no tengo nada
pero como lo estamos haciendo en una
operación de carga inicial y recuerda
que me lo va a dejar procesar así
descuadran vamos entonces a verificar
que tenga el botón de auto procesar
activado y damos clic en aceptar
bueno esta mientras que ninguna es igual
al anterior que como tenemos filtrada la
fecha de trabajo 2016 y estamos haciendo
una operación de 2015 y es necesario
quitar los filtros para poder ver la
operación y también que muestra una
advertencia que es indicándome que está
descuadrada en dos millones 334 mil pero
es pues sólo una advertencia
damos clic en cerrada y voy a quitar
aquí los filtros y vemos entonces que ya
me quedó procesada la operación de carga
inicial de cuentas por cobrar
y si yo voy a consultar un informe de
balance general
el sistema solo me va a mostrar
y también un momento
también también un momento por favor
listo con ustedes acá y no me estaba
mostrando el balance porque lo tenía en
filtrada para que se viera la
contabilización y ahora sí entonces si
vemos el sistema y solamente me está
mostrando en los 2 millones 334 mil 700
pesos que fue los valores que acabamos
de cargar en este cargo inicial de
cuentas por cobrar
bueno vamos entonces a ver el movimiento
contable es que medirá esta operación
acá entonces me muestra y los deditos
que me dice que tengo 2 millones 334 mil
y 700 pesos me dice que no tengo nada y
los incrédulos y me muestran que cada
una de las fechas de pago y las
referencias de cada uno de estos
terceros
vamos entonces a cerrar a cabo y vamos a
hacer el cargue inicial para las cuentas
y por pagar
vamos a ingresar entonces nuevamente por
la barra de herramientas y en el icono
de carga inicial de cuentas
y hacemos lo mismo que hicimos en la
operación de cardio inicial de cuentas
por cobrar pero aquí ya indicaría mos
después qué son las cuentas y 22 las
cuentas de proveedores indican aquí el
de sangre carga inicial y de cuentas por
pagar
lo vamos a hacer a la misma fecha
lo vamos a decir al 31 de diciembre
me sale pues en la misma advertencia que
estamos en una fecha de trabajo
diferente a la fecha de operación vamos
a aceptar y vamos a llamar entonces en
la cuenta 2105 que es la cuenta de
proveedores nacionales
la vamos a seleccionar y hacemos lo
mismo que hicimos con el otro campo
debemos indicar el valor vamos a decir
que son 150 mil pesos y aquí porque
tenemos configurada la cuenta como una
cuenta de cartera y que maneja
deshidratarse pero entonces nos habilita
el campo de tercero y transacción y nos
habilita y las tres columnas tanto de
tercero fecha de pago y referencia
indicamos entonces también el tercero
indicamos en la referencia digamos que
viene de la factura de compra
52 y 16
y voy a hacer lo mismo que hice entonces
con el cargue inicial de cuentas por
cobrar lo voy a copiar desde el 6 y lo
pegamos de nuevo en el sistema
listo acá entonces ya nos quedan en
cargado en el sistema y las cuentas que
yo he creado que tiene y que tengo
pendientes por pagar con cada una de sus
referencias su valor y el tercero
el sistema me muestra qué créditos tengo
2 millones 334 mil 700 pesos y con
débitos no tengo nada desde entonces y
que tengo esta diferencia pero recuerden
que como es la operación de carga
inicial ellos la pueden procesar es
cuadrada y el sistema me lo va a dejar y
procesar
vemos entonces que tenga activa la
opción de auto procesar y amos clic en
aceptar para billiton
este cargo inicial de cuentas por por
pagar
bueno vamos entonces a ver el movimiento
igual me va a mostrar las fechas de pago
pendientes las referencias el tercero y
me dicen que para los créditos tengo dos
millones 334 mil 700 pesos y que para
los débitos y no tengo nada
vamos a ver ahora los dos juntos como
indique inicialmente en los cargos
iniciales que nosotros hagamos podemos
hacer varios pero que entre ellos y debe
de estar cuadrado en mi balance voy a
ver entonces el movimiento
y aquí vemos entonces que me muestra que
tengo
para débito tengo 2 millones 334 mil 700
y para créditos tengo el mismo valor
recuerden que si nosotros contamos con
otros módulos como un módulo de
inventario debemos hacer también el
cargo inicial de inventarios el cable
inicial de activos y que en conjunto y
todos los del cuadrado
y si nosotros hacemos en una consulta de
cuentas por pagadas voy a ingresar aquí
a la pestaña de cartel a la opción de
informes cartera y veo el informe el
sistema miro a mostrar el cargo inicial
que nosotros hicimos me va a decir que
la fecha del documento fue en 2015 todos
esto porque la carga inicial lo hice al
31 de diciembre del 2015
me va mostrar también en la referencia y
muestra el tercero y pues nada de
cartera en días
bueno vamos a consulta
y vemos entonces que ya nos quedó
registrados los dos cargos iniciales
tanto el cargo inicial es de cuentas por
cobrar como el cargo inicial de cuentas
por pagar
vamos ahí entonces y nuevamente a las
diapositivas para continuar con nuestros
contenidos
vimos entonces el cargo inicial de
cartera y proveedores
hicimos e independientes y módulos para
cuentas por cobrar e hicimos uno para
cuentas por pagar ahora vamos entonces a
continuar con nuestro quinto punto que
es el manejo de google
vamos a pararnos nuevamente al sistema
growing
para ingresar a la operación de
movimiento contable
bueno estamos nuevamente aquí en growing
vamos entonces a revisar la operación de
movimiento contable igual lo hacemos por
la pestaña de básico la opción de
catálogos manejador de operaciones
vamos a ingresar a esta operación por
más operaciones contabilidad y
movimientos contables
es la operación del movimiento contable
ya la vimos en la capacitación del
módulo de contabilidad en este caso pues
no la vamos a explicar porque lo vimos
en capacitaciones anteriores en lo que
yo voy a hacer en este momento con esta
operación es que vamos a realizar en una
operación de una cuenta por cobrar y
vamos a sacar el informe y hacemos el
respectivo ao no a ese mismo tercero
para ver cuál es el movimiento con
es una venta de kilos de naranja
y bueno lo vamos entonces a realizar a
fecha de hoy 28 de septiembre y
seleccionamos entonces las país vamos a
llamar el catálogo del plan de cuentas y
vamos a seleccionar la cuenta del
ingreso 41 35 22 que hay en la
correspondiente a ventas de naranjas
vamos entonces a decir que esta venta la
vamos a realizar por un valor de 100 mil
pesos
recuerden que esta 50 es de naturaleza
acreditó entonces vamos a registrar
y el valor
le indicamos en los 100 mil pesos
y como es una cuenta de ingresos es una
cuenta que me exige centro de costos y
también me exige de hacer vamos entonces
a indicarle el centro de costos vamos a
indicar que es para el punto de venta y
vamos a llamar entonces el tercero de
transacción vamos a decir que es el
señor fernando arias
acá vemos que no me piden mi referencia
mi abuelita el campo de tercero en
cartera ni fecha de pago ya que
recordemos que estas configuraciones son
solo para las cuentas de cartera
ahora vamos a seleccionar y la cuenta de
cartera vamos a seleccionar la cuenta 13
sellos 5 de clientes nacionales
y ya vemos que acaba y se nos habilitan
las opciones de cartera y que nos exige
el tercero en transacción vamos entonces
a indicarle a la diferencia y acá en la
flecha como es el mismo tercero
recuerden que yo tengo la opción de con
la tecla control a copiar el valor de la
parte de arriba entonces aquí me lo
copia me lo copia también para el
tercero en cartera y vamos a indicar
entonces en la referencia se debe
escribir esta misma factura ya que es la
que me está originando esta dieta
vamos entonces a indicar que es la
pastora debilitada
0 0 85 92
vamos a darle entonces aceptar
me sale el mismo la misma advertencia de
la fecha le damos a aceptar
y aquí me aparece entonces registrado la
factura de venta que he realizado el
señor fernando año vamos a es el
movimiento contable me dice que es un
ingreso y que lo estamos cruzando con
una cuenta por hora
voy a generar entonces una consulta de
saldos de cuentas por cobrar pero lo
vamos a generar y para este tercero
para el señor fernando arias
y vamos entonces a dar clic en aceptar y
el sistema me va a mostrar el registro
que yo acabo de realizar la muestra
entonces que para este tercero
tiene una deuda pendiente con la
referencia a la cultura de 20 85 92 de
100 dispensa para pagar el 28 de octubre
como podemos ver acá en movimiento y lo
hicimos por una operación de movimiento
contable pero vemos que inmediatamente
se ve reflejado en nuestra cartera
y ya le hemos creado entonces la deuda
al señor fernando arias ahora le vamos a
realizar entonces un abono ingresamos de
nuevo por en más operaciones
contabilidad y movimientos contables
vamos entonces a decir que es en un
ingreso un comprobante de ingreso
vamos a decir acá que es una buena
del señor fernando arias
bueno vamos entonces a hacer este primer
abono lo vamos a hacer
al 21 de octubre que es la fecha pues
dentro de plazo
y vamos a llamar entonces en la cuenca
vamos a indicar la cuenta de clientes
nacionales 1305
como el señor fernando y nos están
viendo una o no recordemos entonces que
la cuenta nos estaría disminuyendo y la
debemos registrar por el estrés pero
primero entonces vamos a indicar el
tercero
y el señor fernando años
y vamos a dar doble clic en el campo de
referencias y el sistema nos va a
mostrar qué documentos tiene pendientes
a esta fecha este tercero entonces vemos
que acá nos muestra que tiene una cuenta
por cobrar de la factura 85 92 por 100
mil pesos así con este manejo de
referencias es mucho más fácil saber la
factura y nos está abonando dicho
tercero
vamos entonces a seleccionarlo y digamos
que de estos 100 mil pesos él me va a
abonar 70 mil pesos
y vamos a indicar
y no pensando llevar este dinero no lo
voy a llevar a la caja
vamos entonces a con seleccionar la
diferencia y vamos entonces a procesar
y la operación vemos entonces que aquí
ya nos quedó la deuda del señor fernando
arias pero que también tenemos el agua
note el señor fernando
vamos a mirar nuevamente una consulta de
saldos de cuentas por cobrar para ese
tercero
y vamos a darle entonces aceptar como
vemos el sistema anteriormente y me
mostraba que el saldo para el señor
fernando era de 100 mil pesos
es decir en mis pasos sino que es de 30
mil pesos porque este tercero ya hizo un
abono
así es entonces y como creamos en las
cuentas por cobrar realizamos sus
respectivos abono y de la misma manera
creamos en las cuentas por pagar y es el
mismo maniquí para los lobos tanto para
cuentas por cobrar como cuentas por
pagar
bueno y vamos a consultar un informe de
saldo de cuentas por pagar
vamos entonces a dejarlo con esta fecha
y vamos a ver el reparto
aquí me muestran las cuentas que yo
tengo pendientes por pagar me dice que
también fueron creadas en el 2015 esto
porque yo hice el carga inicial de
cuentas por pagar y todos al 31 de
diciembre demuestra la referencia
nuestra la fecha estimada de pago y el
saldo si en este informe es muy donativo
y dinámico y también es útil porque me
permite agrupar lo bien te aporte 0 o lo
puede ocupar también por la cuenta y
como lo ha grupo simplemente seleccionó
en la columna que quiero agrupar y lo
arrastra fila que quiero agrupan y lo
arrastró a la columna amarilla acá vemos
entonces que él me hizo un filtro y me
va a mostrar y filtrado por todos los
terceros en las cuentas por pagar y que
lo pendiente
bueno acá simplemente yo le doy en el
más y me ha mostrado y digamos que para
este señor y tengo dos cuentas
me discrimina entonces que por esta
factura por este comprobante que tengo
una cuenta de 130 mil pesos y que por
éste tengo una cuenta de 155 mil pesos
con este informe y también yo lo puedo
exportar a excel guardando lo de se
acaba en excel
también puede realizar gráficos con él y
tengo una opción que es que puedo
agregar o quitar columnas por ejemplo lo
hacemos por acá
por ejemplo yo le voy a indicar que me
muestre la ciudad
refrescamos y el tercero cuando entonces
yo le dé acá en el más voy a mostrar el
código de la ciudad y así puedo quitar y
adicionar el campos que necesite y que
no estén acá en esta consulta
bueno vamos a mirar acá
que para el señor jorge alberto tengo
dos facturas pendientes
tengo la factura de compra 20 542 y la
factura de compra 11 198
vamos entonces a ir y le vamos a
realizar un abono a esta cuenta por
pagar que tenemos pendiente con el
tercero vamos entonces a ingresar
nuevamente al manejador de operaciones
vamos a las operaciones contabilidad el
movimiento contamos
vamos a indicar que vamos a hacer el
abono para esta fecha
vamos a llamar entonces la cuenta
acabamos la llamada en el tercero
y el señor jorge alberto indicamos que
es una mona
ah
y vamos a indicar qué es
un comprobante de ingreso
entonces a mirar las referencias y me
muestra que a esta fecha tengo estos dos
comprobantes pendientes
voy a seleccionar la factura de compra y
vamos a decir que le vamos a abonar
esos 45.000 pesos
vamos a llevar entonces al banco
y vamos a llevar aquí la diferencia
vamos a procesarlo
si yo vuelvo y consultó este informe
miremos que para el señor jorge alberto
ya solamente me registra una adenda
porque la otra y ya la abonados si
entonces todo lo que yo haga en la
operación se va a ver inmediatamente
reflejado en nuestra cartera bien sea en
la cuenta por cobrar o la cuenta por
pagar
bueno vamos entonces y ahí nuevamente a
las diapositivas para ver cuál es
nuestro siguiente punto
vimos entonces el manejo contable manolo
recuerde que es por la operación de
movimiento contable ese mismo es la
misma operación tanto para cuentas por
cobrar como para cuentas por pagar vamos
entonces a pasar a nuestro último punto
que es el informe de cartera y
proveedores
recuerden que como aquí les indicaba
inicialmente el fuerte de este modelo es
en la consulta de informes es la
posibilidad de que nos da de consultar y
deberes diferentes informes de mucho
tipo de muchos tipos esta cartera que
nosotros tenemos tenemos informes como
la consulta de cuentas por cobrar por
edades tanto de cuentas por cobrar como
cuentas por pagar informes de saldos de
cuenta detalles de cuentas tenemos
saldos de movimientos de cuentas podemos
ver en los vencimientos diarios podemos
enviar los informes a un archivo plano
podemos ver el estado de cuentas por
cobrar y cuentas por pagar y también
vivir el estado de cartera por
clasificadores y otros informes vamos
entonces a pasar de nuevo al sistema
para ver cómo podemos consultar estos
informes
bueno estamos entonces acá en el sistema
vamos a ingresar
a la pestaña de cartera
y podemos ver que tenemos la opción de
los exploradores tanto para proveedores
como para cartera y tenemos también los
informes
y si miramos con ejemplo en un
explorador de cartera de cuentas por
cobrar él me va a mostrar todos los
movimientos
permita una calle de cambio el filtro
y él me va a mostrar todos los
movimientos que hay en el sistema de las
operaciones que yo tengo en la cartera
de cuentas por cobrar vemos entonces que
tenemos tanto un explorador para cuentas
de cartera por cobrar como para cuentas
y por pagar
tenemos pues aquí en las dos opciones en
la parte de informes que tenemos en lo
que es los informes que son de tipo
consulta y los informes del tipo
impresión vemos entonces que si nosotros
desplegamos acá vemos que tenemos la
consulta de cuentas por cobrar por
edades que éste lo vamos a ver más
adelante tenemos en la consulta de
saldos de cuenta por cobrar que es el
informe que nosotros hemos visto durante
toda la capacitación es un informe muy
consultado y ya que yo lo puedo quitar
sólo por un tercero si necesito solo
verlo por un tercero o simplemente no le
pongo ningún filtro y elvio a mostrar
todos los terceros
vamos a cambiar nuestro entonces todos
los terceros muestra la fecha en que se
originó el documento la fecha de pago la
referencia y la en carteras
bueno vamos a cerrar la cama vamos a ver
que tenemos otro informe que es el
detalle de cuentas por cobrar
este informe también me permite indicar
un tercero desde un tercero hasta
también me permite indicar una cuenta
desde una cuenta hasta en el caso de que
yo tenga creadas varias cuentas
auxiliares
en caso de que yo maneje vendedor y lo
puedo filtrar por vendedor lo puedo
filtrar por una categoría o una
clasificación y especial y tenemos
también otras opciones como son incluir
totales por terceros que me calculen el
plazo basado en las fechas de documento
que me las ordene por las fechas de pago
que me las muestras sólo las vencidas o
que me muestre las que tienes al vencer
ya en la configuración en que le dimos
pues como tal o que necesite cada uno de
ustedes vamos entonces a darle ver el
reporte y el sistema y nos muestra en
las cuentas que tenemos pendientes en
este caso pues me corro aquí y la señora
por las redes apuesta tiene dos facturas
del inta pendiente me muestra el valor y
es muy importante también que tiene este
informe una opción es que si nosotros
queremos cambiar la configuración y que
no lo muestre otra manera no es
necesario salir simplemente vamos a un
clic en ver datos
y en los bastones abrir nuevamente en
detalle cuentas por cobrar para que lo
configuremos como nosotros y lo
necesitemos vamos entonces a decirle
quien instruye a los totales por tercero
y le doy recalcular y aquí lo que hace
el informe es que ya me va a mostrar un
total por cada tercero
a canto nos dice que para el señor o por
la andrea hay un total por cobrar de un
millón 490 pesos
digamos que estos dos informes son muy
parecidos el anterior y este pero uno me
muestra de manera de consulta y este ya
me muestra de manera tipo impresión
bueno vamos a cerrar y vamos a ver otro
tipo en nuestro informe
tenemos también el informe de movimiento
de cuentas por cobrar este me permite y
filtrarlo por tercero y acá hay algo muy
importante que es la parte de
clasificadores me permite entonces usar
clasificadores tiene también diferentes
opciones que también que lo podemos ver
en calidad borrador también que me
calcule el plazo de vencimiento basado
en la fecha que me hice pues y que me el
orden y por las fechas de pago también
depende de la configuración que nosotros
le giramos damos
vamos entonces indicarle a la fecha y
vamos entonces a ver el reporte
el sistema me muestra el movimiento que
tiene a la fecha demuestra la referencia
y si tiene alguna o no pues también
logró mostrar nosotros por acá le
decimos una o no
y tenemos la segunda hoja
acá decimos una o no el señor fernando
arias y tenemos el señor fernando área
vamos a pasar lado entonces me muestra
que inicialmente tenía en cien mil pesos
de deuda y que el 21 de octubre se hizo
un abono de 70 mil pesos entonces en la
es total de la deuda para ese señor
fernando son los 30 mil pesos y también
pues me muestra el plazo que tiene días
vencidos y la fecha de pana
en otro informe que nosotros y tenemos
recuerde que los informes los vemos por
la pestaña de cartera y la opción de
informes tenemos otra opción y es
vencimiento diarias en cuentas por
cobrar
vamos entonces a ver el reporte
y este informe y lo que nos permite ver
es diariamente en las cuentas por cobrar
te tengo pendientes es decir que nos
muestra cada uno de los vencimientos
diarias de la cartera hagamos acá
entonces dice que la fecha programado es
para el jueves 31 de diciembre y acá
tenemos otras y nos muestra los días que
han pasado después de la fecha límite si
no nuestra entonces las fechas de
vencimiento y así nos va mostrando
entonces diario y lo que tenemos
pendiente por cobrar
otro informe
es el informe y de estado de cartera por
clasificadores
ésta estaba cantera por clasificadores
es un informe que me permite consultar
por vendedor si lo manejo pero que
además del vendedor quiero que también
me muestre y otra configuración digamos
que quiero que me muestre también la
ciudad entonces es la calidad en las
opciones y aparte del vendedor nos
permite usar un segundo clasificado si
yo lo activo
aquí me muestra las instrucciones que
tengo que me puede mostrar un código el
terno en la zona al departamento o en la
ciudad lo voy a dejar aquí por la ciudad
y también pues que ningún tercer
clasificador por si quiero pues hacer un
filtro adicional
entonces informe
y acá me mostraría el vendedor acá no me
lo muestra porque inicialmente cuando yo
hice el carga inicial yo no le indiquen
un vendedor pero si lo manejo y luego
indicar acá en esta parte
vemos entonces que aquí me lo muestra
también por ciudad que fue el filtro que
yo le indique
y me muestra pues el saldo total que
tiene en esta referencia tengo pues el
vendedor de muestras y teddy y saldos
vigentes si tiene días 22 sean 30 días
90 días con más de 90 días
bueno tenemos también el detalle otro
informe que es el detalle
de cuentas por pagar y cuentas por
cobrar
vamos entonces a indicarle quien nos
incluyan los totales por tercero vamos a
darle el reporte y este informe lo que
me muestra es si hay clientes que tienen
tanto cuentas por cobrar como cuentas
por pagar a la vez es decir que sienten
pero que también es proveedor
digamos por ejemplo acá tenemos un
cliente digamos éxito de manizales
tenemos vemos que tenemos dos facturas
de venta pero que también tenemos dos
facturas de compra entonces lo que este
informe va a mostrar en los saldos a
favor y los saldos en contra que tiene
este tercero
vamos entonces nuevamente a cartera
informes de cartera y tenemos también el
otro reporte que es cartera en el
archivo plan este informe y se utiliza
es cuando se requieren subir saldos a
otros programas entonces el sistema mirá
acá todo el informe en un archivo plano
y la otra aplicación podrá hacer uso de
ese archivo y lo podemos generar tanto
para cuentas por pagar como para cuentas
por pagar si no lo vamos a generar vamos
a darle cancelar
lo mismo que en cartera nosotros tenemos
estos informes disponibles para cuentas
por pagar indica si yo miro aquí en
proveedores a mostrar también en
consulta de cuentas por pagar por edades
consulta de saldos de cuentas por pagar
el detalle de cuentas por pagar
movimiento de cuentas vencimientos
diarios estado de cuentas por
clasificables me va a mostrar los mismos
informes que vimos en cartera y
funcionan pues de la misma manera sólo
que ya me mostraría los valores de las
cuentas pendientes que tengo por pagar
vamos a ver entonces el último informe
como les indicaba de consulta en cuentas
por cobrar por edades el primero voy a
hacer acá una consulta
dejando de cuenta fortunas
vamos entonces a ir aquí que la señora
por landry a zapata tiene dos cuentas
pendientes que una era para pagar el 29
de septiembre y la otra para pagar el 30
de enero con diferentes referencias si
voy a dejar entonces está abierta para
mostrarles cómo funciona en la consulta
de cuentos por pagar y por edades
ingresamos entonces a cartera la opción
de informes cartera y consulta de
cuentas por pagar por cobrar unidades
y lo voy a hacer solamente con este
tercero con la señora paula andrade
zapata
vamos entonces a aceptar
y acá me muestra que la señora paula
andrea han tenido cuentas pendientes uno
de ochocientos sesenta mil pesos y otra
de 630 mil pesos
vamos entonces a realizar una más está
tercero a esta cuenta de 860.000 es que
era para pagar en línea desde tiempo
vamos entonces a hacerle el abono y nos
explicó cómo funcional y por qué
regresamos al manejador de operaciones e
ingresamos a más operaciones
contabilidad y movimientos contados
indicar entonces un ingreso
qué es una bola
de las señoras
paula and drink
bueno vamos entonces a decir que la
bueno lo vamos a hacer al 28 de
septiembre
dentro del plazo que tiene estimador
para el pago vamos entonces a llamar la
cuenta
a 305 de clientes nacionales
y vamos a indicar entonces el tercero
que es la señora paula andrea hablante
de zapaterías y vamos a ver la
referencia vemos entonces que para esta
fecha tiene dos referencias pendientes
que es la factura 445 y la 503 en este
caso vamos a hacerle un agua no a la
factura y 860
y vamos a decirles que le vamos a hacer
un abono de 800 mil pesos
vamos entonces a llevar el dinero al
banco
y vamos a llevar la diferencia y vamos a
procesar este agua vamos a hacer un
segundo abono pero lo vamos a hacer es
fuera del plazo de la fecha estimada
nuevamente en las operaciones
contabilidad y movimientos contables
digamos que es un ingreso
vamos de indicar entonces que lo vamos a
seguir a la fecha
21 de octubre vamos a llamar de nuevo la
cuenta
y vamos entonces a llamar el tercer la
señora paula andrea zapata y la
referencia ya nos dice que el saldo
pendiente es de 60 mil pesos vamos
entonces a abonar esos 60 mil pesos
y lo vamos a llevar a la cama de unidad
veamos entonces la diferencia de acá de
la flecha y vamos a aceptar para
procesar el movimiento
vamos entonces ahí nuevamente a la
consulta de cuentas por cobrar por
edades y lo miran t entonces por la
señora y paula
vamos entonces a darle a aceptar
permítame acá debemos indicarle que nos
incluya las cuentas en saldos y después
porque ya saldamos esa cuenta
y anja ya nos va a mostrar las dos si
nosotros le damos en ver detalle el
sistema me va a mostrar en color azul
los abonos que yo hice dentro del plazo
que teníamos y estipulada para apagar
esa de vida y en rojo me muestra los
abonos que hice fuera de atrás como la
cuenta estaba para pagar en septiembre y
entonces eso lo siento y espero que lo
administrara azul y los 60.000 los
paguen octubre entonces le gustaría
entrar así funciona este informe y me
muestra por colores el movimiento que yo
voy generando en color azul los que
están dentro del plazo y en color rojo
lo que pago después de la fecha límite
también aquí pues lo puedo ver por meses
por semanas por días ya como yo quiera
ver el informe
y bueno entonces ha regresado a las
diapositivas
ya hemos entonces he visto todo el
contenido de esa capacitación y ahora
vamos a dar un espacio para las personas
que tengan algunas preguntas y así poder
resolver sus inquietudes